# 상태(state)
- state란 랜더링 결과물에 영향을 주는 정보
- state는 간단하게 말해서 변수이다. 하지만 const, let 등으로 선언한 변수와 다르게 값이 변하면 관련 있는 컴포넌트들이 재랜더링되어 화면이 바뀐다.
- state는 컴포넌트의 내부에서 변경 가능한 데이터를 다루기 위해 사용하는 객체이다
- 일반적으로 컴포넌트의 내부에서 변경 가능한 데이터를 관리해야 할 때에 사용 한다
- 프로퍼티(props)의 특징은 컴포넌트 내부에서 값을 바꿀 수 없다는 것이었다
- 하지만 값을 바꿔야 하는 경우도 존재하며, 이럴 때 state라는 것을 사용한다
- 값을 저장하거나 변경할 수 있는 객체로 보통 이벤트와 함께 사용된다
- state는 컴포넌트 내에서 지속적으로 변경이 일어나는 값을 관리하기 위해 사용한다
- 개발자가 의도한 동작에 의해 변할 수도 있고 사용자의 입력에 따라 새로운 값으로 변경될 수도 있다
- state 값이 변경되고 재 랜더링이 필요한 경우에 React가 자동으로 계산하여 변경된 부분을 렌더링 한다
- state는 컴포넌트의 현재 상황에 대한 정보를 나타내기 위해 리액트에서 쓰는 일반 자바스크립트 객체다. 함수에 선언된 모든 변수와 마찬가지로 컴포넌트에서 관리된다
- state는 상태라는 뜻을 가지고 있다.
- 리액트에서의 state는 리액트 Component의 상태를 의미한다.
- 상태라는 단어가 정상, 비정상을 나타내는 것이라기보다 리액트 Component의 데이터라는 의미가 더 가깝다.
- 리액트에서의 State: React Component의 변경 가능한 데이터
- 이 state는 사전에 미리 정해진 것이 아니라 React Component를 개발하는 각 개발자가 직접 정의해서 사용한다.
- 자바스크립트에서는 변수를 사용한다.
- 리액트에서는 상태(state)를 사용한다고 생각하면 이해하기 쉽다.
- State를 정의할 때 중요한 점은 렌더링이다. 데이터 흐름에 사용되는 것만 state에 사용해야 한다.
- State가 변경될 경우 Component가 재렌더링되기 때문에 렌더링과 데이터 흐름에 관련 없는 값을 포함하면 불필요한 경우에 Component가 다시 렌더링 되어 성능을 저하시킬 수 있기 때문이다.
- 시간이 지남에 따라 변하는 데이터  
- 컴포넌트의 메모리  
- 모든 컴포넌트에 state를 추가하고 업데이트를 할 수 있다
- Component 내부에서 관리하는 데이터로, 변경이 가능한 값이다.
- state는 Component 내부에서 관리하며, 상태에 따라 변하는 동적 데이터이다.
- state는 props와 다르게 자동으로 생성되지 않으며 명시적으로 state를 기술해야 한다.
- React.js에서 유동적인 데이터를 사용할 때 state라는 것을 사용한다.
- 컴포넌트 내에 별도의 상태가 필요할 때 사용한다.
- React 컴포넌트에서 state는 컴포넌트 내부에서 관리되는 값으로서 변경 가능하다.
- 이 값은 컴포넌트가 렌더링되는 동안 변할 수 있으며, 변경될 때마다 컴포넌트가 다시 렌더링된다.
- 즉, React에서 state는 컴포넌트 내에서 관리되는 상태 데이터이며, 컴포넌트 내부에서 변경할 수 있고, 컴포넌트의 렌더링 결과를 결정한다.

- 함수 컴포넌트에서 내부적으로 상태를 관리해야 하는 일이 필요하다. 이를 위해 필요한 것이 state다.
- state는 컴포넌트의 내부에서 변경 가능한 데이터를 다루기 위해 사용하는 객체라고 할 수 있다.
- const, let 등으로 선언한 변수와 다르게 state는 값이 변하면 관련 있는 컴포넌트들이 re-rendering 되어 화면이 바뀐다.

## State를 사용하는 이유 
### 일반 변수를 사용하는 경우 
- 변수는 변경되어도 자동으로 화면이 바뀌지 않는다
- 하지만 state는 변경되면 자동으로 화면이 바뀌기 때문에 state를 사용한다
- 즉 유동적인 변수를 사용할 때 화면에 그려지는 변수도 정상적으로 변경되길 원한다면 사용한다
```javascript
import React from 'react';

const Counter = () => {
  let count = 0;

  const plus = () => {
    count = count + 1;
    console.log(count); // 제대로 증가함
  }

  const minus = () => {
    count = count - 1;
    console.log(count); // 제대로 감소함
  }

  return (
    <div className='container' style={{ margin: 15 }}>
      <h2 className='int'>{ count }</h2>
      <button className='plus' onClick={plus}> + </button>
      <button className='minus' onClick={minus}> - </button>
    </div>
  );
}

export default Counter;
```javascript
